Aí nós precisamos entender quais são os
requisitos que eu preciso alcançar ou compor,
ou me adequar, pra que eu consiga estar dentro da imunidade tributária.
Então, não é Matheus só abrir um templo de qualquer culto, uma Igreja, não,
eu preciso estar em dia com algumas coisas.
Tá bom? Então o que que nós precisamos ali? Quais são esses requisitos, né?
Então, o primeiro requisito é não remunerar, por qualquer forma,
seus dirigentes pelos serviços prestados, exceto no caso de associações,
fundações,
organizações da sociedade civil sem fins
lucrativos cujos dirigentes poderão ser remunerados,
desde que atuem efetivamente na gestão executiva
e desde que cumpridos os requisitos do artigo
Terceiro e dezesseis da Lei nove mil setecentos e noventa de noventa e nove,
respeitados como limites máximos os valores praticados
pelo mercado na região correspondente a sua,
a sua área de atuação,
devendo o seu valor ser fixado pelo órgão de deliberação superior da entidade,
registrado em ata com comunicação ao Ministério Público, no caso de fundações.
Então,
ela não pode remunerar os dirigentes ali
que prestam serviços dentro dessas entidades.
Exceto nós vimos aqui em algumas associações
e fundações e organizações da sociedade civil.
Só que se ele remunerar. Ele precisa olhar algumas regras.
Que regras que são essas, né?
Ele vai precisar observar alguns limites, ou seja, qual é a média de faturamento?
Qual que é a média de salário pago pra essa função naquela região.
Então ele vai ter que pagar na até aquela, Aquele limite,
acima disso ele não poderia pagar.
Então, ou seja, ele pode remunerar os dirigentes,
desde que as colocações que nós fizemos aqui.
Mas esse requisito ele não vai impedir algumas situações, como, por exemplo,
a remuneração de diretores não estatutários, que tem um vínculo empregatício,
por exemplo.
O que ia dizer isso? Diretores não estatutários? O que que é o estatutário, né?
Quando você faz uma entidade como essa,
você vai criar um estatuto que é como se fosse o contrato social de uma empresa.
E nesse estatuto vão estar todos os regimentos dessa entidade,
vai ser definido a quantidade básica ou
mínima de presidentes de secretários de tesoureiros.
Como vai se dar o corpo administrativo,
Como vai se dar a renovação desse corpo de diretores de presidência?
Ou seja, qual é a periodicidade que eles vão ter dentro desses cargos? Tá.
Mas quando ele fala assim a remuneração de diretores não estatutários, ou seja,
são diretores que são definidos até de repente por uma estrutura
administrativa que é feita ali na empresa ou na entidade.
Mas esse diretor ele não é um diretor estatutário,
é um diretor que foi definido por capacidade,
É um diretor que foi definido por condição por capacidade técnica.
De repente que ele foi colocado ali. Neste caso, ele tem vínculo empregatício.
Ele é o empregado da entidade e aí ele pode ser remunerado. E essa é a questão, tá?
Os diretores que não podem ser remunerados
são diretores que naturalmente seriam estatutários,
ou seja,
são diretores que os cargos deles estão
previstos dentro do estatuto daquela entidade.
Tá bom situação dois a remuneração dos diretores estatutários,
desde que recebam uma remuneração inferior, em seu valor bruto,
a setenta por cento do limite estabelecido para
a remuneração dos servidores do Poder Executivo Federal.
Então,
temos mais aqui uma situação que deve ser observada pra diretoria estatutária, tá
bom a remuneração dos referidos dirigentes estatutários
deverá obedecer às seguintes condições né?
Nenhum dirigente remunerado pode ser,
poderá ser cônjuge ou parente de terceiro grau, inclusive a fim de instituidores.
Sócios diretores, conselheiros,
benfeitores ou equivalentes da instituição de que trata o caput desse artigo.
Então, o que que ele tá dizendo aqui? Que os diretores?
Ah, não pode ter diretores que tenha algum tipo de vínculo. Parental, né?
Ele fala cônjuge ou parente até terceiro grau pra evitar o que, de uma certa forma,
ele tá evitando o nepotismo aqui né?
Ele tá evitando ali você dar o o dar
ganhos ou dar preferência pra pessoas do teu vínculo,
ou seja, fazer com que os seus ganhe, mas não seja uma coisa justa.
De repente,
você coloca alguém num cargo ali simplesmente pra
ele receber um valor ou um laranja.
Vamos dizer assim pra receber um valor só que,
na verdade tá tendo um ganho ilícito em cima disso, segundo a situação, o total pago
a título de remuneração para dirigentes PE,
pelo exercício das atribuições estatutárias,
devem ser inferior a cinco vezes o valor
correspondente ao limite individual estabelecido no tópico anterior.
Então, ou seja, pras questões estatutárias,
vocês observam que tem uma condição clara
do que deve ser feito,
Mas alguém pode perguntar Matheus Qual é
a obrigação acessória que verifica isso aqui?
Hoje?
Somente a R CD ou A R C f tá Nós não temos uma obrigação acessória,
que faça a validação desses tipos de regra das entidades do terceiro setor.
Tá bom?
As normas acima citadas não impedem a remuneração da pessoa
do dirigente estatutário ou diretor
que cumulativamente tenha um vínculo empregatício
ou vínculo e vínculo estatutário.
Exceto se houver incompatibilidade de jornadas de trabalho tá,
ou seja a legislação ela tenta, ou seja,
dar uma conotação pra essas empresas do terceiro setor de segurança jurídica,
porque seria muito fácil abrir ali uma, uma, uma associação, uma instituição,
e passar recurso por ali.
Fazer um pagamento de salário dos dirigentes a título de perdo, igual,
falar até de lavagem de dinheiro tá.
Ou seja, a regra ela tenta ser mais clara possível.
E criar mais as mais eh di, diferentes formas de barreira,
pra justamente bloquear ou tentar barrar essas situações né?
De desvio de dinheiro, de lavagem de dinheiro